В первый раз программировать начал в школе в 10 классе 
на Pascal, но программа была крайне поверхностная: выучили
базовый синтаксис и после сразу начали писать простенькие 
программки по типу вычислите площадь треугольника, посчитайте
дискриминант и т.д. В выпускном классе нам рассказывали про 
алгоритмы (на самом базовом уровне), а также мы реализовывали их в Pascal.
То есть в школе было лишь базовое знакомство с программированием.

После школы мне в целом нравилось программирование. Я даже хотел 
поступить на IT специальность, но в итоге поступил на физика.

После поступления в университет был C++. Преподаватель 
был довольно строгий, зачастую забывая, что не у всех в школе
программирование преподают на хорошем уровне. Как итог, моих скромных знаний 
в начале было явно недостаточно, что сказалось на желании изучать 
программирование, хотя поначалу запал был неплохой: все, что я не понимал, 
всегда старался вычитать, либо найти в Интернете. К сожалению, требования 
росли быстрее моих навыков, поэтому последние семестры программирования я 
буквально вытерпливал. После прекращения обязательного программирования
я взял перерыв. Моральное отторжение не позволяло систематически 
продвигаться дальше в изучении, да и учеба требовала времени. 

Потом у нас были численные методы, где я имел возможность применить свои навыки
программирования на C++. Получалось довольно успешно, что было очень важно для 
меня. Это помогло мне повысить свою самооценку и понять, что программировать не так 
страшно. Летом, после третьего курса, я стал систематически заниматься 
программированием. В основном на C++, так как волей-неволей пришлось его выучить на 
обязательных парах на первом и втором курсе. Совсем немного познакомился с Java, 
но не могу сказать, что уверенно могу писать на этом языке. 

Сейчас я обучаюсь на четвертом курсе. Где-то недели две назад я начал самостоятельно изучать
Python. Хотя он и считается легче C++, но пока что я не привык к синтаксису, поэтому 
прохожу некоторый этап адаптации. На четвертом курсе не было предметов, где можно было
как-то использовать программирование в качетсве инструмента, поэтому моя "форма" немного 
ухудшилась, сейчас я не чувствую, что могу писать код также эффективно и лаконично, как 
в начале третьего курса. Однако в будущем, когда у меня будет больше 
свободного времени, я планирую подтянуть знания (хотя бы до своих лучших кондиций, а в перспективе
и еще больше).

У меня нет особенно больших проектов, которыми я бы мог поделиться, кроме моего диплома,
вычисления для которого я делаю на C++. Он лежит у меня на GitHub, можете посмотреть тоже,
если интересно.